Bukan hanya apa yang Anda katakan, tetapi bagaimana Anda mengatakannya.
Kita akan menjelajahi seni penyampaian dan memberi Anda kiat dan teknik yang bisa digunakan dalam berbagai situasi.
Sangat penting memastikan Anda sudah melakukan kerja keras menyusun struktur pesan, membangun storyline yang jelas dan meyakinkan.
Sayang sekali jika semuanya runtuh pada saat penyampaian.
Ada banyak cara berbeda untuk menyuntikkan energi ke dalam penyampaian Anda, sekaligus memastikan audiens tetap terlibat,
dan mereka pulang dengan mengetahui hal-hal terpenting.
Itulah mengapa kita ingin menjelajahi berbagai elemen penyampaian vokal, kehadiran fisik Anda, dan hal-hal yang bisa digunakan dalam berbagai situasi untuk memastikan cara Anda menceritakan kisah Anda,
cara Anda menyampaikan pesan, sama berdampaknya dengan isi pesan itu. Salah satu video yang saya suka tonton adalah pidato TEDx Will Stephen,
di mana ia sebenarnya membicarakan sama sekali bukan apa-apa saat menyampaikan TEDx talk,
tetapi penyampaian vokalnya, kehadiran fisiknya, begitu memikat, ia menciptakan koneksi emosional yang nyata dengan audiens. Padahal, ia bicara omong kosong belaka.
Tetapi yang ditunjukkannya adalah gagasan bahwa Anda bisa memisahkan isi pidato atau presentasi Anda
dan benar-benar melihat bagaimana teknik vokal dan fisik bisa hidup.
Ada banyak teknik yang bisa Anda lakukan dengan suara, entah itu intonasi, penekanan, berbicara lebih lembut, menarik audiens mendekat.
Kita akan menjelajahinya bersama salah satu pakar kami sedikit nanti.
Dan soal kehadiran fisik, Anda mungkin pernah melihat soal power pose dan sebagainya,
tetapi ada cara-cara di mana kehadiran fisik Anda, entah dalam kelompok kecil atau kelompok besar, bisa Anda gunakan dan kerahkan dengan cara yang berbeda.
Dan soal menciptakan koneksi emosional dengan audiens, ini benar-benar masuk ke elemen percakapan.
Jadi bayangkan, entah Anda hanya bersama satu orang atau satu ruangan penuh, bagaimana Anda menciptakan rasa koneksi emosional dengan mereka?